---
title: "BeyondStorage 2021Q4 Roadmap"
author: "Xuanwo"
author_url: "https://github.com/Xuanwo"
tags:
  - roadmap
---

大家好，我是 xuanwo，我谨代表 BeyondStorage 社区的成员们向大家宣布 BeyondStorage 在 2021Q4 的目标和计划。

## 使命

首先请允许我向大家介绍 BeyondStorage 的使命与愿景。

BeyondStorage 将始终专注于 **为多云时代构建开源跨云数据服务**，助力多云战略驱动的数字化转型，我们的愿景是**让数据在存储平台之间自由流动**。

- 应用开发者无需关心底层存储的兼容性
- 服务供应商可以在任意平台上部署，不用焦虑单一供应商锁定
- 用户的数据能够在存储平台之间自由的流动

我们期望通过跨云可用的多云数据服务为用户解决以下问题:

- 数据访问：通过**任意**公开协议访问**任意**存储服务的数据
- 数据管理：通过**统一**的管理应用管理存储平台
- 数据迁移：在**任意**存储服务之间迁移数据
- 数据备份：将**任意**存储服务的数据备份到另一服务

## 路线图

在 2021Q4，我们计划专注于如下项目：

### BeyondTP

首先是 [BeyondTP](https://github.com/beyondstorage/beyond-tp): 一个跨云数据迁移服务

它能够支持在任意存储服务之间迁移数据，支持多节点并发迁移，支持断点续传，增量迁移。 不仅如此，它还拥有一个图形化管理界面，用户能够轻松的在原生客户端或者网页上创建/提交迁移任务，查看迁移的进度等操作。 我们期望 BeyondTP 能够成为数据迁移领域的一个开源，中立，高效的新选择。

在过去的一年里，持续的人员变动导致我们 BeyondTP 的发布计划一再延期，在 Q4 我们将给 BeyondTP 更多关爱。 我们计划在 2021Q4 交付 BeyondTP 的第一个预览版本，在这个预览版本中，用户将能够使用如下功能：

- 在任意存储服务之间迁移数据（预计支持 25 种服务）
- 通过命令行或图形界面创建/提交/管理迁移任务
- 灵活的部署：从单节点扩展到多节点迁移

在我们发布预览版本之前，我们计划每个月都发布一个测试版本以听取社区的反馈意见。

### BeyondCTL

然后是 [BeyondCTL](https://github.com/beyondstorage/beyond-ctl): 一个跨云数据管理工具

它能够管理任意存储服务，查看/列取/新增/删除文件，在存储服务之间复制/移动/同步，还能够统计某个目录下的文件数量和大小，生成可公开访问的链接等等。

我们期望 BeyondCTL 能够成为 s3cmd，azcopy，s3ctl 等优秀工具的替代品，让用户只需要安装一款工具就能够管理所有的存储服务。

我们计划在 2021Q4 交付 BeyondCTL 的第一个稳定版本，在这个版本中，用户将能够使用如下功能：

- profile: 轻松地在多个存储之间切换
- ls: 列取一个目录
- cp: 在服务之间复制文件或文件夹
- mv: 在服务之间移动文件或文件夹
- rm: 删除文件或文件夹
- sync: 在服务之间同步文件或文件夹
- stat: 查看指定文件或文件夹的信息
- cat: 将文件的内容输出到标准输出
- tee: 将标准输入的内容写入到文件
- sign: 签名指定的文件，使得它能够被公开访问
- create/delete: 创建或者删除存储服务
- config: 修改存储服务的配置

在我们发布最终的稳定版本前，我们计划每两周都发布一个测试版本以听取社区的反馈意见。

---

以上就是我们 2021Q4 的开发计划，请告诉我们你的想法。 我们期待所有来自社区的所有意见和建议！
